---
title: 从关节参数界面看如何根据机器人类型动态加载界面
date: 2020-04-02 10:09:44
tags: [说明, 二次开发]
---

## 前提

根据机器人类型不同，其所带的轴数也不同。关节参数界面需要根据机器人的轴数来动态渲染当前界面中的轴数。

## 说明

使用到了 AntD 提供的 Tabs 组件来实现轴 1-轴 7 的参数展示与修改。

### 思路

封装 TabPane 组件 -> 通过轴的个数决定有多少个 TabPane -> 每一个 TabPane 中的空间，如输入框，它们的标签都应该与轴相关

那么基于以上，我们可以确定需要使用到 React Hooks 中的`useState()`和`useEffect()`。

### 更新组件

首先利用 Hooks`useState()` 将面板内容定义为状态。

```javascript
const [tabs, setTabs] = useState([]);
```

在渲染函数中，直接利用`{tabs}`即可。

基于 Tabs 的特性，我们需要将`<TabPane />`面板内容组件封装。

```javascript
const setTab = sum => {
  let renderTabs = [];
  for (let i = 1; i <= sum; i++) {
    renderTabs.push(
      <TabPane tab={`J${i}`} key={i}>
        {content(i)}
      </TabPane>
    );
  }
  setTabs(renderTabs);
};
```

这里通过传递的`sum`参数，动态地将`<TabPane />`组件 push 到`renderTabs`数组中，并最后使用`useState()`定义的`setTabs()`方法更新`tabs`状态为`renderTabs`。

那么每一个 TabPane 中的内容则用到了`{content(i)}`来将轴数传送到`content()`方法。

```javascript
const content = joint => {
  return (
    <Form>
      <Form.Item
        name={`joint${joint}PosSWLimit`}
        label={"正限位"}
        help={"关节参数/正限位说明"}
      >
        <Input />
      </Form.Item>
    </Form>
  );
};
```

那么这样一套方法已经定义好。下面就是如何根据当前机器人改变、当前机器人类型改变来自动更新状态了。

这里就用到了`useEffect()`。

```javascript
useEffect(() => {
    switch (props.currentRobotType) {
      /* 六轴机器人 */
      case 1:
        setTab(6);
        break;
      /* SCARA机器人 */
      case 2:
        setTab(4);
        break;
      default:
        break;
    }
  }, [props.currentRobot, props.currentRobotType]);
```

当props.currentRobot、props.currentRobotType这些props更新时，会自动执行这个`useEffect()`方法，根据机器人类型不同，分别给`setTab()`传递不同的参数。
